[Меркурий]
Меркурий – самая медлительная планета: всего один ее день растягивается почти на полгода земных. Но медленное вращение планета компенсирует достаточно быстрым движением вокруг Солнца, облетая его всего за 88 дней.
[Венера]
Атмосфера Венеры на 96% состоит из углекислого газа, ее давление у поверхности эквивалентно 92 атмосферам. Это создает мощнейший парниковый эффект. Из-за него температура поверхности планеты составляет 470°С. Это выше точки плавления свинца, олова и цинка.
[Земля]
Земля – единственная из планет, которая не названа в честь божества. Вместе с Меркурием, Венерой и Марсом образует группу планет так называемой земной группы. Лидирует среди них по массе и размерам, а также по степени гравитации и по силе магнитных полей.
[Марс]
Марс – единственная планета нашей системы, имеющая красноватый оттенок. Некогда на Марсе было достаточно воды и, вероятнее всего, была полноценная атмосфера.
[Юпитер]
Юпитер – самая быстрая по скорости оборота вокруг собственной оси планета . Если Земле, чтобы повернуться на 360 градусов, требуются сутки, то он делает полное вращение всего за 12 часов.
[Уран]
Уран, как и многие планеты Солнечной системы, имеет свою систему колец. Из-за того, что частицы, входящие в их состав, плохо отражают свет, кольца не удалось обнаружить сразу после открытия планеты.
[Нептун]
Нептун отличается насыщенным синим цветом, поэтому его назвали в честь древнеримского бога — хозяина морей. Из-за дальнего расположения эта планета была открыта одной из последних. При этом, ее расположение было вычислено математически, а по прошествии времени ее смогли увидеть, и именно в рассчитанном месте.
[Сатурн]
Сатурн — самая далекая планета Солнечной системы, которую можно уверенно разглядеть на небе невооруженным глазом. В среднем Сатурн удален от Солнца на расстояние 1,4 млрд км. Чтобы совершить один оборот вокруг нашего светила, ему требуется 29,5 лет.