[Меркурий]
Меркурий — одна из наименее изученных планет Солнечной системы. За всю историю его пока что посетило лишь два земных посланца.
[Венера]
Экстремальные атмосферные условия делают Венеру одной из самых сложных планет для изучения в Солнечной системе. Ни один из садившихся на ее поверхность спускаемых аппаратов не проработал там больше двух часов.
[Земля]
Возраст Земли — 4,54 млрд лет. Ученые установили возраст нашей планеты путем датировки самых старых скальных пород и метеоритов, упавших на Землю ещё тогда, когда Солнечная система только формировалась.
[Марс]
Сейчас у Марса нет глобального магнитного поля. Однако в его коре имеются намагниченные участки, свидетельствующие о том, что в далеком прошлом планета им обладала.
[Юпитер]
У Юпитера тусклая кольцевая система. В основном его кольца состоят из темных частичек пыли, выбитых метеоритами с внешних спутников планеты.
[Уран]
Уран стал первой планетой, обнаруженной при помощи телескопа. Его открыл Уильям Гершель в 1781 году при помощи телескопа собственной конструкции.
[Нептун]
При радиусе 24 622 километров, Нептун почти в четыре раза шире Земли.
[Плутон]
Плутон состоит приблизительно наполовину из скал и льда. Подобное относится ко многим скалистым кометам Солнечной системы. Если бы Плутон смог еще более приблизиться к Солнцу, то тогда у него «вырос» хвост, и он превратился в комету.